## NextJS의 Routing

### 라우트 정의하기

react-route-dom은 해당 url에 해당되는 컴포넌트를 로드하는 코드를 수동으로 만들었었다.

( 예시 )
![라우트](../Image/라우트.png)

<br>

하지만 Next에선 이렇게 하지 않아도 된다.

<br>

먼저 **app** 하위에 있는 **page**라는 파일은 홈페이지('/')가 된다.

`만약 새로운 페이지를 만들고 싶다면 app파일 아래 해당하는 url의 폴더를 만들고 page파일을 만들면 된다.`

그럼 Next는 해당 폴더를 라우트로 인식하게 된다.

이제 만든 폴더에 똑같이 page 파일을 만들고 export하면 된다.

![폴더구조](../Image/라우트폴더.png)

![라우트설정](../Image/라우트설정.png)

이렇게 /about-us로 들어가면 페이지가 나오는 것을 확인할 수 있다!!

<br>

만약 url을 더 깊게 만들고 싶다면 해당 폴더 아래에 url이 될 폴더를 만들고 그 아래 page라는 파일을 만들면 된다. 만약 page 파일을 만들지 않는다면 url로서 작동하지 않는 파일이 된다.

![url](../Image/url.png)

<br>
<br>
<br>

---
